# Задание 1: Простейший RoR контроллер

# Задание 2: Добавляем первую модель

## Вопросы и ответы

**1. Что делают миграции?**

Миграции отражают изменения модели в базе данных

**2. Как избежать генерации лишних resource-роутов, если у тебя есть только метод #show в контроллере?**

Использовать одиночные ресурсы, пример из документации
`get 'profile', to: 'users#show'`

# Задание 3: Добавляем и удаляем карточки

## Вопросы и ответы

**1. Что такое DRY? Как ты следуешь DRY в новом контроллере?**

DRY означает _Don't Repeat Yourself_, т.е. в случае с кодингом, если мы пишем один и тот же код несколько раз, стоит задуматься о том, чтобы вынести такие куски кода в отдельные функции/классы/объекты, чтобы ссылаться всегда на них. Это ведет к меньшему количеству ошибок в коде и оптимизирует процесс разработки, так как код в одном месте проще поддерживать. 

В нашем cards-контроллере на данном этапе мы задействуем принцип DRY, когда вынесли отдельную private функцию `card_params`, которая регулирует входящие параметры объекта. 

**2. Что такое `partials`? Пригодятся ли они тебе в этом задании?**

`partials` это _view_ы многократного использования, то есть куски _view_, которые мы можем вставлять в других _view_, следуя принципу DRY.

В этом задании я использовал `partials` чтобы показать отдельные флэшкарты в разных местах, в частности `index view` и `show view`.

**3. Что такое REST?**

_В общем случае REST является очень простым интерфейсом управления информацией без использования каких-то дополнительных внутренних прослоек. Каждая единица информации однозначно определяется глобальным идентификатором, таким как URL. Каждая URL в свою очередь имеет строго заданный формат._

# Задание 5: Простой тренировщик

## Вопросы и ответы

**1. Где нужно хранить бизнес-логику, типа проверки перевода?**

В модели.

**2. Что такое params ?**

C помощью _params_ мы можем передавать с помощью POST и GET запросов данные в контроллер.

**3. Как в PostgreSQL получить случайную запись?**

С помощью функции ```random()```

```SELECT * FROM tablename ORDER BY random() LIMIT 3;```



